计算机内部主要参与计算有CPU，内存，硬盘，指令。
CPU，也叫处理器，人靠大脑思考，电脑靠CPU运算。CPU主要负责计算和控制的部分，顾名思义，就是控制单元和运算单元两部分，正如人的大脑进行记忆和运算一样。
但人脑的记忆和运算是一体的，而计算机的每个功能单元都是分工明确的。其中控制单元根据程序，通过指令来控制运算单元来进行运算得出结果，然后控制存储单元来存储中间的结果。
内存是存储CPU需要的数据资料，主要功能有：缓存系统中的临时数据；保存从硬盘读取的数据，提供给CPU使用。
硬盘是负责存储所有需要永久存储的数据，比如我们的程序和数据，优点是非常固定，快速且准确，不像人脑存储的信息，会随着时间而遗忘。
内存存取数据的速度比硬盘的存取速度快了10倍， 在某些环境里可能会更大。
CPU的速度比内存不知要快多少倍。当我们把程序从硬盘放到内存以后，CPU就直接在内存运行程序，这样比CPU直接在硬盘运行程序就要快很多。
所以内存解决了一部分CPU运行过快，而硬盘数据存取太慢的问题。 提高了我们的电脑的运行速度。
当我们运行程序的时候，CPU首先接受到我们的命令，之后CPU是告诉硬盘，我要运行你存储的程序A，你把程序A送到内存去。CPU对内存说，我让硬盘把程序A送到你这里来了，你保存一下。 等程序A被完整的送到内存之后。CPU就开始执行程序A。而CPU如何运算，如何取数，如何存储数据，三者如何对上面的问题进行沟通，这就需要指令了。
指令也就是机器语言的一个个语句，相当于CPU，内存，硬盘之间的语言。用来指挥计算机工作，计算的命令，比如数据的运算，逻辑运算，数据传送，程序的控制，输入输出指令等。


