		                          cpu和内存、硬盘、指令的那些事
cpu：是大规模的集成电路，其中有控制器，运算器，这里部件一起协调主机中各个小部件运作。
内存：用来存放运行时的程序和临时数据。负责cpu和硬盘之间数据的交互。
硬盘：用来存放你的那写数据，比如源代码，视频，文件等。断电后不会丢失，不像内存一断电，内存的东西就会清零。
指令：（机器指令）介于微指令与宏指令之间 
	每条指令可完成一个独立的算术运算或逻辑运算操作。
	微指令：是微程序级的命令，属于硬件；
	宏指令：是由若干条机器指令组成的软件指令，属于软件。
示例：
public class Test{
	public static void main(String[] args){
		System.out.println("hello world");
	}
}
上面是你在notepad记事本写的java源代码，
	一、首先你会保存的硬盘的某个位置(E:javacode/Test.java)，
	二、在cmd调用javac命令编译Test.java源文件为字节码文件，并保存在某个位置(E:javaclasses/Test.class),
	三、解释执行字节码文件，
		1、在执行程序时，由于cpu和硬盘的读写速度差距太大，所以提供了一个中间桥梁，减小cpu和硬盘之间的读写速度差距，更高效的利用cpu。首先会把字节码文件从硬盘里被装入内存，在内存里面，字节码成为了一个指令序列，
		2、cpu会根据内存中的指令序列，一步一步往下执行，自动完成取指令和执行指令的操作。当程序产生一些数据需要保存的时候，又会通过内存来存放临时数据，然后才存放到硬盘。这样使得cpu和硬盘之间的读写速度差距减小，提高了效率。
