CPU：中央处理单元(Cntral Pocessing Uit)的缩写，也叫处理器，是计算机的运算核心和控制核心。人靠大脑思考，电脑靠CPU来运算、控制。让电脑的各个部件顺利工作，起到协调和控制作用。

内存：1. 负责硬盘等硬件上的数据与CPU之间数据交换处理；2. 缓存系统中的临时数据。3. 断电后数据丢失。
硬盘：存储资料和软件等数据的设备，有容量大，断电数据不丢失的特点。也被人们称之为“数据仓库”。

现在我们来说一下CPU、硬盘、内存三者之间的关系。 

首先 ,我们先回想一下三者的作用：

CPU：是计算机的运算核心和控制核心，让电脑的各个部件顺利工作，起到协调和控制作用。
硬盘：存储资料和软件等数据的设备，有容量大，断电数据不丢失的特点。也被人们称之为“数据仓库”。
内存：1. 负责硬盘等硬件上的数据与CPU之间数据交换处理；2. 缓存系统中的临时数据。3. 断电后数据丢失。

然后， 我们再来看一下程序是如何执行起来的。

当我们在电脑上打开QQ时（右键-打开 或者双击QQ图标），其实是通过鼠标（输入设备）向CPU发送了一条命令，CPU接收到这条命令后，QQ程序就从硬盘里被加载到内存（加载时不通过处理器，直接从硬盘加载程序到内存里），加载完成后，CPU就开始执行QQ程序。程序执行起来后，CPU可以让QQ程序显示在我们的在显示器上。也就是你看到了QQ 程序运行起来了。如果这个时候，你用QQ截取了一张屏幕的图片，那么这张图片会首先保存到内存，在没有退出截屏状态时，你可以在这张图片上写字、画线条，等你右键保存这张图片的时候，这张图片就会保存到硬盘里。

通过了解一个程序是如何运行起来的，我们就可以了解三者是如何工作的 。

可能有些人会不明白，如果程序是这样执行起来的话，那么为什么CPU不直接在硬盘里执行程序，而非要把程序放到内存后在执行呢？

因为速度差别太大：
内存存取数据的速度比硬盘的存取速度快了10倍， 在某些环境里，硬盘和内存之间的速度差距可能会更大。

而CPU的速度比内存不知还要快多少倍。当我们把程序从硬盘放到内存以后，CPU就直接在内存运行程序，这样比CPU直接在硬盘运行程序就要快很多。

内存解决了一部分CPU运行过快，而硬盘数据存取太慢的问题。 提高了我们的电脑的运行速度。

内存就如同一条“高速车道”一般，数据由传输速度较慢的硬盘通过这条高速车道传送至CPU进行处理！

但内存是带电存储的(一旦断电数据就会消失)，而且容量有限，所以要长时间储存程序或数据就需要使用硬盘。

其实内存在这里起了两个作用：

1.  保存从硬盘读取的数据，提供给CPU使用

2. 保存CPU的一些临时执行结果，以便CPU下次使用或保存到硬盘



数字电子中有各种逻辑功能,最简单的是与或非,数字电子中用01表示数据比如你表示 12(10进制)

12 = 8*1+4*1+2*0+1*0表示为 1100你可以试试所有数字都可以这么表示出来,而1和0在数电中用"高电平","低电平"表示,说白了就是通电表示1断电表示0.

硅片上的集成电路可以把这些门电路作到非常小,这样人们用各种逻辑电路就能实现复杂的计算器功能,

我们姑且认为只能算加减乘除吧.你想算什么算式都可以用逻辑电路来实现.但是人们往往想算的东西都比较复杂比如这个

1*1+2*2+3*3+4*4...10000000*10000000

如果一次运算需要一个逻辑电路,那么这就需要2*10000000个逻辑电路,

额,恕我直言,这个成本有点高,

于是人们想到了一个好办法,就是做一个逻辑器件,有2个输入,分别是数据输入,指令输入,数据输入就是输入要运算的两个数据,指令输入输入让这个器件干什么,比如00就是做加法,01就是做减法,10是乘法,11是除法,然后给他配个储存设备用来保存数据,这样我们让这一个设备不断的运行,按照一定规则把输出的数据送回输入就能完成上面提到的运算了.

后来这个设备被称为CPU,

CPU除了运算逻辑以外,还能执行: 1 移动数据 2 逻辑运算 3 跳转指令 还有些杂七杂八的指令

移动数据就是把输出的数据送回输入的指令,通常数据存储在寄存器或者RAM中,储存器就像游泳馆的柜子,上面有个编号,里面存了个数字.后来编号被程序猿称为地址.

有了这些我们还有一件事没做,想想是什么?

就是告诉CPU,今天要做的指令,最开始指令是存储在穿孔纸带上的,现在是储存在硬盘里的

CPU一个一个地读进来,读一个执行一个操作.因此执行上面的操作要在纸带上打 2*10000000个以上的孔,这也有点麻烦

幸好我们的运算是有规律的,因此我们可以让纸带走一走倒带再走一走,直到某个条件满足了为止.这样的指令就是转移指令。

from：

http://www.guokr.com/question/482025/



